which in theory are trying to do that are being constrained. But perhaps even more important, we heard before about the one percent, the 99 percent. If the state is thought about in this more strategic way, as one of the lead players in the value creation mechanism, because that's what we're talking about, right? Who are the different players in creating value in the economy, and is the state's role, has it been sort of dismissed as being a backseat player? If we can actually have a broader theory of value creation and allow us to actually admit what the state has been doing and reap something back, it might just be that in the next round, and I hope that we all hope that the next big revolution will in fact be green, that that period of growth will not only be smart, innovation-led, not only green, but also more inclusive, so that the public schools in places like Silicon Valley can actually also benefit from that growth, because they have not. Thank you. (Applause)
qui en théorie essaient de faire ceci sont contraints. Mais peut-être il y a encore plus important, nous avons déjà entendu parler du un pour cent, du 99 pour cent. Si l'état est pensé de cette façon plus stratégique, en tant que l'un des acteurs principaux dans le mécanisme de création de valeur, parce que c'est ce dont on est en train de parler, pas vrai ? Qui sont les différents acteurs de la création de valeur dans l'économie, et c'est le rôle de l'état; a t-il été en quelque sorte rejeté comme étant un acteur secondaire ? Si nous pouvions avoir une théorie plus large de la création de valeur qui nous permette d'admettre ce que l'état a fait et récolté quelque chose en retour, ce pourrait être simplement que lors du prochain tour, et j'espère que nous espérons tous que la prochaine grosse révolution sera en fait écologique, que cette période de croissance ne sera pas seulement intelligente, menée par l'innovation, pas seulement écologique, mais aussi plus ouverte, de telle sorte que les écoles publiques dans les endroits comme la Silicon Valley pourront aussi bénéficier de cette croissance, parce que ce n'est pas le cas. Merci (Applaudissements)